‫ترجمة وتعديل
‫|| محمد النعيمي & د.علي طلال & فؤاد الخفاجي ||
‫الأبواب تُغلق، يُرجى الانتباه لخطواتكم.
‫إنّك رائع.
‫أشكرك.
‫مرحبًا يا (ريك).
‫أهلاً. لقد وصلت.
‫(فيليب).
‫صحيح.
‫لدينا شخصٌ آخر.
‫- حسنًا.
‫- تفضّل بالدخول.
‫صباح الخير، أنا (فيليب فيندربلوغ).
.المذنب هنا
‫يجب أن نقبض عليه.
‫هذا تحدينا.
‫- شكرًا جزيلًا.
‫- حسنًا، شكرًا.
‫كيف عرفت؟
.وجهك
‫"الدراما الحديثة"
|| عائلة للإيجار ||
أجل؟
‫أتمنى أن يكون لديك بدلة ​​سوداء نظيفة.
‫صباح الخير يا (سونيا).
‫لقد رتبت لك عملاً اليوم
‫الساعة ١٠:٠٠ صباحاً في "سايتاما".
‫أعلم أنه بعيد نوعًا ما،
‫لكن هل يمكنك الحضور؟
‫بالتأكيد. ما تفاصيل العمل؟
‫لم يعطونا الكثير من التفاصيل،
‫لكن الأجر جيد جدًا.
‫- ما دوري؟
‫- أمريكي حزين.
‫صباح الخير.
‫أنا (فيليب) من "إيز تالنت".
‫جد لكَ مقعدًا لطفًا.
‫لنكرّم حياة السيّد (دايتو).
‫نعبّر عن أعمق تعازينا.
‫فيا سيّد (دايتو)، لن ننسى إشراقتكَ أبدًا.
‫رسالة من ثانويّة "أوساكا هيرانونيشي"،
‫ الصف التاسع، الصف "ألف".
‫والآن صديقة السيّد (دايتو)،
‫الآنسة (ناكاجيما).
‫تودّ قول بعض كلمات وداع.
‫(يوكون)...
‫لقد كنتُ أعشقكَ.
‫أشتاق لحضنكَ الدافئ.
‫وكيف كنتَ تمسك يدي ونحن
‫عائدان من المدرسة إلى البيت.
‫كنتَ تصطحبني إلى كلّ مكان على دراجتك.
‫تبادلنا أوّل قبلة عند مغيب الشمس
‫في ساحة المدرسة.
‫ماذا بحق الجحيم؟
‫لن أنسى ذكرياتي معكَ أبدًا.
‫شكرًا لأنّك موجود.
‫فلمَ غادرتنا بهذه السرعة؟
‫شكرًا على رسالتكِ التي تُلامس القلب.
‫جاء دورنا لنشارك...
‫وداعنا الأخير مع السيّد (دايتو).
‫فليتقدّم الجميع لطفًا.
‫يُحزنني خسارتكم.
‫أنتَ مَن جهّز لي هذا الزيّ فشكرًا جزيلًا.
‫ما شعرتُ هكذا سلفًا...
‫كيف أرتديه؟
‫أخيرًا شعرتُ أنّني أستحقّ الحياة.
‫شكرًا جزيلًا.
‫إنّها خدمتنا ويسرّنا ذلك.
‫هل لي أن أريكم غرفة الملابس؟
‫أعددنا لكم وجبة خفيفة.
‫شكرًا.
‫خذ وقتك لطفًا.
‫يسرّني أنّني حيّ.
‫ويسرّني سماع ذلك.
‫أتعلم إنّنا نحرق الجثث في "اليابان"؟
‫أعتقد أن هذا يعني ‫لا زومبي.
.لا
‫لكن سأقتطع من راتبك بسبب
‫تأخرك وتعطيلك للخدمة.
‫وهل لاحظتَني؟
‫لاحظكَ الجميع.
‫على أيّ حال، لديك ١٥ دقيقة.
حتى ماذا؟
‫سيصل الضيف التالي. ولن ينهض.
‫أحسنتم اليوم.
‫أراكم المرّة القادمة.
‫معذرة.
‫أكان المشهد كلّه مزيفًا؟
‫أنا في عجالةٍ، هلّا سمحت؟
‫لم يكن في ذلك أيّ تزييف.
‫وخاصةً بالنسبة لسيّد (دايتو).
.الرجل في التابوت
‫ماذا تسميه إذن؟
‫"عرض مخصّص".
‫كم لكَ من الوقت في "اليابان"؟
‫سبع سنوات.
‫يمكنكَ العيش هنا مئة سنة وتظلّ
‫عندكَ أسئلة أكثر من الإجابات.
‫أتعلم؟
‫لمَ لا تزورنا في مكتبنا أحيانًا.
‫قد أتمكن من الاستفادة منك لشيء ما،
‫أكثر من مجرد أمريكي حزين.
.حسنًا
"نوفّر السعادة المُثلى"
‫تفضّل بالدخول.
‫ربّة بيت عمرها 50 عامًا
‫تكلّف 8000 ين في الساعة.
‫أهلًا وسهلًا.
‫امرأة مسنّة في السبعين من عمرها ستكلّف
‫7000 آلاف ين في الساعة مع الضريبة.
‫سعر الابنة الشابّة...
‫18 ألفًا لأوّل ساعتين.
‫وبالنسبة للقاصرين فإنّ مرافقتنا إلزاميّة.
‫نقدّر تفهّمكم.
‫اتّصلوا بنا إن احتجتم أيّ شيء.
‫شكرًا.
‫كنت أعلم أنّك ستأتي.
‫- (كوتا) هاتِ القهوة لطفًا.
‫- حسنًا.
‫يسرّني أنّك زرتنا، تفضّل بالجلوس.
‫إذن ما عملنا برأيك؟
‫إن كان عليّ التخمين..
..أنّك
.تبيع الناس
.ـ لا
‫نحن نبيع المشاعر.
كيف؟
‫نؤدي أدوارًا في حياة عملائنا.
.شكرًا
‫لكن لا يمكنك ببساطة..
‫استبدال شخص ما في حياتك.
‫نعم ولا.
‫لكن الناس مستعدون للمغامرة.
‫الممثل، البديل.
‫لستَ مضطرًا لأن تكون ذلك الشخص.
‫عليك فقط مساعدة العملاء
‫على التواصل مع ما يفتقدونه.
‫ـ مثل ماذا؟
‫ـ ‫قد يكون أيّ شخص من حياتهم.
‫أو شعورًا راودهم ذات مرة.
‫الوالدان، الأشقاء، الأصدقاء،
‫الصديقات، أفضل الأصدقاء.
.نؤدي كل الأدوار
‫يمكنهم ببساطة الذهاب إلى معالج نفسي. ‫
‫الأمر ليس بهذه السهولة هنا.
‫مشاكل الصحة النفسية تعتبر
‫موصومة في هذا البلد.
‫لذا يضطر الناس إلى اللجوء إلى أمور أخرى.
.مثلنا
‫ما حاجتك إليّ؟
‫نحتاج إلى ممثل أبيض رمزي.
‫إنه سوق متخصص.
‫وأحتاج إلى شخص لأداء هذا الدور.
‫مجرد ممثل أبيض رمزي.
‫أنا مجرد ممثل.
‫لا أعرف كيف أساعد الناس.
‫لكنك تعرف كيف تؤدي.
‫لقد اطلعت على سيرتك الذاتية.
‫اسمع، ما أقدمه هنا...
‫هي فرصة لأداء أدوار ذات معنى حقيقي.
‫أعتذر.
‫هذا العمل لا يناسبني.
‫شكرًا جزيلًا.
‫أُقدّر ذلك حقًا. كان ذلك لطيفًا.
‫تشرفت بلقائك.
‫أعجبني كثيرًا إعلانكَ عن معجون الأسنان.
‫لقد عدنا.
‫ما الذي علينا فعله؟
‫لا تقلقوا.
‫مَن أنتَ؟
‫تمضمض وحرّكها.
‫إزالة الطبقة اللزجة.
‫تجنّب التسوّس بالفلورايد.
‫مضادّ ممتاز للبكتريا.
‫وقاية طويلة الأمد.
‫يبيّض الأسنان ويلمعها ويشدّ اللثة.
‫لمعةٌ واضحة.
‫إلى اللقاء.
‫شكرًا لكَ.
‫لمعةٌ واضحة.
‫علمتُ أنّني رأيتكَ سلفًا.
‫يبيّض الأسنان ويلمعها
‫ويشدّ اللثة، لمعةٌ واضحة.
‫إلى اللقاء.
‫أتذكّر ذلك.
‫تشرفت بلقائك.
‫- كيف حالك؟
‫- أعجبني هذا الإعلان.
‫- شكرًا.
‫- منذ متى كان ذلك؟
‫سبع سنوات؟
‫هذا ما جلبك إلى "اليابان"، صحيح؟
‫واثق أن لديك الكثير من فرص
‫التمثيل للعودة إليها.
‫أو يمكنك تجربة هذا.
‫فلنجرِ مراجعة نهائيّة.
‫خمسون ضيفًا إجمالًا.
‫سنوفّر جميع الحضور ما عدا والديكِ وأقربائك.
‫ما إن يلتقي والداكِ بالعريس
‫سنُقيم الحفل والاستقبال.
‫وبعد الزفاف ستنتقلان إلى "كندا"، صحيح؟
‫- أجل.
‫- عفوًا.
‫لماذا "كندا"؟
‫لأنّك كندية ‫ولديك وظيفة في بلدك.
‫هنا. اسمك (برايان كالهان).
.حسنًا
‫أعتذر عن ذلك.
- ‫سيكون الحفل...
- أمرٌ آخر.
‫أأنتِ واثقة أنني لستُ كبيرًا بالنسبة لكِ؟
.لا
‫يشعر الرجل الأكبر سنًا بمسؤولية أكبر.
‫كيف يتقبل والداكِ كل هذا؟
‫والداي...
‫إنّهما مندهشان بشدّة.
‫ولكنّهما...
‫فرحان بشدّة أيضًا.
‫نظّمنا حفلات زفاف كحفلكِ سابقًا.
‫إنّكِ في أيدٍ أمينة.
‫أجل.
‫شكرًا على فعل هذا لأجلي.
‫بالتأكيد.
‫ألا تستطيع ببساطة ترك عائلتها؟
‫لا تستطيع. إنها تحبهم.
‫ماذا عن الحقيقة؟
‫أحيانًا تصبح القصة ‫التي نرويها لأنفسنا حقيقة.
‫بالنسبة لوالديها، أنت زوجها.
‫احفظ كل شيء في الملف.
‫كل كلمة. كل تفصيل.
ـ حسنًا؟
.ـ أجل
.حسنًا
‫طابت ليلتكَ.
‫صباح الخير.
‫بالتوفيق لكم اليوم.
‫أحسنتِ عملًا اليوم الفائت.
‫استمتعوا بوقتكم.
‫ولكن لا تكثروا في الشرب.
‫التقطوا صورًا كثيرة.
‫سأتوجّه إلى غرفة العريس الآن.
‫- أمستعدّة؟
‫- تمامًا.
‫(برايان)، هل لي بالدخول؟
‫هل أنتَ مستعدّ...
‫يشرّفنا استضافتكم في هذه المناسبة الطيّبة.
‫إنّنا ممتنّون كثيرًا، شكرًا لكم.
(يوشي سان)، هل أنتِ مستعدّة؟
معذرة...
مباركٌ لكما هذا اليوم المميّز.
هل لي أن أكلّمكِ؟
عن إذنكِ لطفًا.
نراكم بعد قليل.
‫- ما الأمر؟
‫- اختفى (آيكو سان).
‫- أليس هو في غرفة الانتظار؟
‫- لا، لم أجده في أيّ مكان.
‫أعتذر بشدّة.
‫- اعذرونا.
‫- يسرّنا رؤيتكم.
‫ما الذي يجري؟
‫اختفى (فيليب).
‫ماذا؟
‫أعتذر.
‫مباركٌ لك.
‫هل اتصلتَ به؟
‫يحوّلني مباشرة إلى البريد الصوتي.
‫مباركٌ لك.
‫- ما الوقت الآن؟
‫- العاشرة.
‫والد العروس.
‫- شكرًا على كلّ شيء.
‫- مباركٌ لكما.
‫- شكرًا.
‫- نراكما قريبًا.
‫(كوتا)، فتّش الطابق العلويّ.
‫وأنتِ الطابق السفليّ.
‫سأفتش الطابق الأوّل.
‫معذرة.
‫هل رأى أحدكم أميركيًا؟
‫أعتذر.
‫مرحبًا.
‫(برايان)؟
‫عفوًا.
ـ (برايان)؟
.ـ سحقًا
‫(فيليب)؟
ما الذي يجري؟
‫لا شيء. فقط أحتاج لحظة.
‫كم تطول هذه اللحظة؟ ‫
‫لحظة، أتعلمين؟ لحظة.
‫نحتاجك في الطابق السفلي الآن.
‫(أيكو)، اسمعي. أنا آسف.
‫لا أستطيع الاستمرار في هذا.
.اسمع
‫كل ما عليك فعله هو أن ترتشف النبيذ.
‫هذا كل شيء.
‫لا. إنها كذبة.
‫أنا أعبث بحياة الناس.
‫لا يمكنك فعل هذا بيّ.
‫- مرحبًا.
‫- ماذا تفعلين؟
.هذه ليست كذبة
‫بل فرصة.
‫يحصل الوالدان على الذكرى التي يتمنيانها.
‫وتنال العروس حريتها.
‫إذا لم تُكمل هذا، فستُدمر حياتها.
‫هل تفهم؟ ‫
.اخرج
‫(فيليب).
‫هيّا!
.تحرك. تحرك
‫بأجلّ درجات الاحترام نقدّم كلماتنا
‫بتواضع أمام الجمع العظيم
‫"أوكونينوشي"، الربّ العظيم للبلاد.
‫العريس (برايان) والعروس
‫(يوشي آيدا) يلتزمان ببعضهما
‫بمشاركتهما أكواب "ساكي" في
‫الطقوس متوحدين كزوج وزوجة.
‫نتعهّد دومًا بدعم واحترام بعضنا
‫ونحبّ بعضنا بلا شروط لنؤسّس أسرة سعيدة.
‫الزوج (برايان كالاهان).
‫الزوجة (يوشي).
‫ابتسما.
‫مباركٌ لكما.
‫شكرًا لكِ.
‫أهلاً بك في عائلتنا يا (برايان).
‫أشكركً أيّها الأب.
‫كان حفل زفاف جميلاً.
.أجل
‫غرفة جميلة.
.جميلة جدًا
.سأتولى هذا
‫(جون تشان).
‫أعدكِ بأنّني سأفرحكِ.
فيليب)؟)
‫أشكركَ.
.تهانينا
‫شكرًا جزيلًا.
‫تزوجت اليوم يا (لولا).
‫تزوجتَ؟
‫هذا مُحال، مباركٌ لكَ.
‫لا، كان زواجًا من أجل العمل.
‫من أجل العمل.
‫أمّا بعد؟
‫كيف كان شعورك؟
..حسنًا، لقد كان
‫كان الأمر مرعبًا ومبهجًا بذات الوقت.
‫ولم أشعر بشيء كهذا منذ زمن طويل.
‫وأعلم أنه كان تمثيلاً،
‫لكن كانت هناك لحظات شعرت فيها أنه حقيقي.
‫إنّنا متشابهان، أليس كذلك؟
‫أساعد النّاس جسديًا
‫وأنتَ تساعدهم عاطفيًا.
‫غير أنّ مساعدتكَ أكثر شخصيّة.
انتهى الوقت فعلاً؟
‫سأمنحك عشر دقائق أخرى. ‫
‫إنها ليلة زفافك.
‫أعتذر عمّا بدر منّي البارحة.
‫كان تصرفًا غير لائق.
‫ولحسن حظّنا العميل راضٍ فنحن بخير.
‫لكن إذا اردت الاحتفاظ بهذه الوظيفة،
‫أحتاج أن أعرف أنك ملتزم بالمضي قدمًا.
‫لا مزيد من الاختباء في الحمامات.
‫لن يتكرر ذلك.
‫أنا ملتزم، أعدك.
‫لا بأس إذن.
‫أريدكَ أت تؤدّي دور الأب.
أب؟
‫مُحال أنّه يؤدّي دور كهذا.
‫(آيكو).
‫لمَ لا تستنشقين الهواء.
‫سأغادر أيضًا.
.أراك لاحقًا
‫هذه الفتاة بحاجة إلى أب
.كي تنتقل إلى مدرسة خاصة
‫ألا يمكنك أن تكون أمًا عزباء؟
‫لقد رُفض طلبها ذات مرة،
‫وأمها لا تريد المخاطرة مرةً أخرى.
.سأتولى هذا
‫إذن، هل عليّ أن أتظاهر بأنني
والدها في المقابلة؟
‫في الواقع، لا. ‫
‫تعتقد الأم أنه سيكون أفضل...
‫إذا صدقت ابنتها أنك والدها الحقيقي.
لماذا؟
‫لقد كانت تشعر بالحزن مؤخرًا. ‫
‫وتأمل والدتها أن يمنحها لقاء والدها
.‫الثقة التي تحتاجها
‫كما أن الأم لا تريد لابنتها
‫أن تتظاهر أثناء المقابلة.
‫لذا يجب أن تكون علاقتك بها صادقة.
‫اسمع، لم أنشأ مع أب،
‫لذا لا أعرف حقًا كيف أكون أبًا.
‫الآن فرصتك.
‫ما مدة الالتزام؟
‫ستقابلها بانتظام.
‫أقلها حتى موعد الاختبار،
‫الذي سيكون بعد ثلاثة أسابيع.
‫لذا عليك أن تتعرف عليها فورًا.
‫ماذا لو اكتشفت الأمر؟ ‫
‫لا يمكنها ذلك.
‫عليك الوثوق بنفسك.
‫أهلًا وسهلًا.
.مرحبًا
‫هل يمكنك منحي خمس دقائق فقط؟
لماذا؟
.بحقكِ. ارجوكِ
‫هل أطلب لكِ شيئًا تشربينه؟
.لا
‫بيرة وطبق "رامن" لطفًا.
‫سيصلكَ حالًا.
‫كنتَ على دراية بالوضع.
‫كنتَ تعلم أننا خيارها الأخير،
‫ومع ذلك كُنتَ على وشك التراجع.
‫ـ لكنني لم أتراجع.
.ـ لكنك كنتَ ستتراجع
‫أرأيت، أنّك...
‫لن تفهم أبدًا كيف تسير الأمور هنا.
.ـ أنتِ محقة
.ـ أجل
‫لكن "اليابان" هي موطني الآن.
‫أريد أن أحاول أن أفهم.
‫تفضّل.
‫لماذا تفعلين هذا؟
‫- ماذا؟
‫- هذه الوظيفة.
‫أنت شغوفة بها للغاية، لماذا؟
‫هكذا نظرة هؤلاء الناس إليك.
‫كأنهم كانوا ينتظرونك طوال حياتهم.
‫رغم كل ما يقوله (تادا)،
‫يبقى هؤلاء الناس معك.
‫أحيانًا كل ما نحتاجه...
‫هو شخص ينظر في أعيننا
‫ويذكرنا بوجودنا.
‫إنّني آتٍ إلى البيت.
‫لقد عدتُ.
‫أهلًا بعودتك.
‫رائحته شهيّة.
‫سيجهز عمّا قريب.
‫هل أنتَ جائع؟
‫أجل.
‫كيف كانت المباراة؟
‫أتودّ بيرة؟
‫بالتأكيد.
‫كيف كانت المباراة؟
‫خسرنا وأنا السبب.
‫ما الذي حدث؟
‫أضعتُ ضربة جزاء.
‫لا تلُم نفسك.
‫ستُحسن اللعب في المرّة القادمة.
‫أجل.
‫حسنًا.
‫فلنأكل.
‫مَن يريد طبقًا كبيرًا؟
‫أنا.
‫وحجمًا مضاعفًا لي.
‫مرحبًا يا (ميا).
‫اسمي (كيفن). أنا والدكِ.
‫مرحبًا يا (ميا). أنا والدكِ.
‫لا، هذا رسمي للغاية.
‫مرحبًا يا (ميا). لقد كبرتِ كثيرًا.
‫انظري كم كبرتِ.
‫أنا (كيفن). أنا والدكِ.
‫اشتقت إليكِ.
.سيّدتي
‫مرحبًا. شكراً لقدومك.
‫تفضّل بأخذ هذا.
‫إنها حقيبة ظهر.
‫لقد كانت تتوسل إليّ لأشتريها لها.
.مثالي
‫إذن لا تعلم أنها ستلتقي بك اليوم.
‫لم تكن لتأتي لولا ذلك.
‫حسنًا، لا مشكلة.
.شكرًا
‫(ميا).
‫ثمّة شخص أريدكِ أن تقابليه.
‫مَن هو؟
‫(كيفن).
‫إنّه...
‫أبوكِ.
‫مرحبًا يا (ميا).
‫تفضلي. انظري، أحضرت لكِ شيئًا.
‫أتمنى أن تعجبكِ.
‫ما رأيكِ؟
‫- أكرهها!
‫- (ميا)!
‫لا يمكنك رشوتي.
‫آسف لأنكِ تشعرين هكذا يا (ميا).
‫وأعلم أنني لم أكن هنا..
!(ميا)
!(مهلاً. (ميا
‫توقف عن ملاحقتي!
‫أعرفها! مهلاً.
‫ابتعد.
.انتظري
‫ارجوكِ، توقفي. يمكنني أن أشرح.
‫أظننتَ أن بإمكانك الحضور هكذا ببساطة؟
‫قالت والدتك إنك تحتاجيني
‫لأُدخلك المدرسة.
‫هل هذا السبب الوحيد لوجودك هنا؟
‫لا، لا، لا. ليس كذلك.
‫كنتُ أتوق لرؤيتكِ،
‫لم تمر لحظة ولم أفكر فيك.
‫لماذا هجرتنا إذن؟
‫لأنني كنتُ أحمقاً.
‫وأرى بوضوح،
‫أنكِ غاضبةٌ مني تماماً.
‫وربما كان من الأجدرِ بكِ
‫ألا تغفري لي،
‫لكنني هنا الآن.
‫(ميا).
‫هل نحتاج دخوله المدرسة؟
‫أجل، نحنُ بحاجةٍ إليه.
‫دعيني أكونُ ذا نفعٍ لكِ.
‫حسناً.
‫ولكن لِنعقد الاتفاق، واقسم
‫أنك لن تتركنا ثانيةً.
‫حسناً.
‫أنا... أنا أقسم.
‫وعدٌ بالخنصر.
‫وإن كذبتَ عليّ سأبلعكَ ألف إبرة.
‫وحينها تموت.
‫هيّا بنا يا أمّي.
‫أرجو المعذرة.
‫أرجوك سامحني.
‫إنّني...
‫إنّني حثالة.
‫أقلّ من صرصور وعار على الشركة.
‫أرجوك سامحني.
‫أتعرف ماهيّتكَ؟
‫إنّما أنتَ إهانة للصراصير.
‫هذا عين الصواب.
‫فإن كانت الصراصير بهذا
‫الارتفاع فأنا بهذا الارتفاع.
‫لمَ تضحك أيّها الوضيع؟
‫تمهّل أرجوك...
‫واقعًا ثمّة الكثير...
‫ماذا؟
‫اختلستُ من موظّفنا...
‫أموال التقاعد.
‫أيّها الصرصور اللعين.
‫أعتذر لكَ.
‫أرجوك تقبّل اعتذاري.
‫- أنا أفضل إنسان.
‫- اعتذر لكلّ مَن يعمل هنا.
‫سأنفذ ما تقوله.
‫- كيف تجري الأمور، يا أبي؟
‫- إنها تكرهني.
‫هذا هو حالُ الأبوة.
‫- لا، أنا جادٌّ فيما أقول.
‫- إنها تكرهني.
‫هي لا تكرهك أنت.
‫إنها تكرهُ الرجلَ الذي تتقمصُ دورَه.
‫استمع لما يريدونه،
‫وقدّم لهم ما يحتاجون إليه.
‫- أنت مجرد ممثل.
‫- ممثل. أعلم. مجرد ممثل.
‫كفّ عن البكاء أيّها الوضيع.
‫وبّخني أكثر.
‫على أي حال،
‫لدي عميلٌ جديدٌ لك.
‫أتعرفُ الممثل، (كيكو هاسيغاوا)؟
‫بالطبع.
‫حسناً، إنه يظنُّ أنه طواه النسيان.
‫لذا ترغبُ ابنتُه في شخصٍ
‫يحاوره تكريماً لإرثه الفني.
‫نعم؟
‫مرحبًا، اسمي (جون كونواي).
‫جئتُ هنا لأقابل السيّد (كيكو هاسيغاوا).
‫انتظر دقيقة لطفًا.
‫هل شاهدتَ أفلام السيّد (هاسيغاوا) سلفًا؟
‫بالتأكيد وقرأتُ مؤلّفاته.
‫بالمناسبة، بغض النظر عمّا تقوله
‫فلا تذكر "رونين هيروشيما".
‫- ولماذا؟
‫- ثق بي في ذلك.
‫وصل الصحفيّ.
‫بالتوفيق.
‫هل أنتَ لصّ؟
‫كلّا، بل أنا كاتب.
‫كلّ الكتّاب لصوص.
‫يسرّني لقاؤك، أنا (جون كونواي)
‫من مجلّة "فيفيد فريم".
‫ما سمعتُ عن هذه المجلّة.
‫إنها مجموعةٌ مبهرةٌ حقاً.
‫كلاسيكيات "مينغوس"،
‫"أنا حين أكون حقيقياً"؟
‫- هل تعزف؟
‫- لا، للأسف لا أعزف.
‫ولكني أتذوقُ الفن.
‫والدي، لقد كان،
‫كان يعزفُ على "الباس".
‫ترتجل...
‫تتغيّر الأوتار...
‫فيتدفّق العزف.
‫أساس الجاز هو التكيّف.
‫لم يسبق لي أن فكرتُ
‫في الأمرِ بهذا الشكل من قبل.
‫لِنخرج
‫لنستنشق بعض الهواء.
‫حسناً، لِنفعل ذلك.
‫ما الذي تودُّ معرفته؟
‫كلُّ شيء.
‫لا أحد يشبهك.
‫أبتاه.
‫مهلًا...
‫مرحبًا.
‫أتريد نعليكَ؟
‫لا أحتاجهما.
‫هل تناولتَ دواءك؟
‫تعرّفي على الصحفيّ.
‫(جون كونواي)، يسرّني لقاؤكِ.
‫شكرًا على قدومك اليوم.
‫اعلمني إن كان بمقدوري فعل شيء.
‫حسنًا.
‫أراكَ لاحقًا يا أبي.
‫يمكنك تسجيلُ صوتي،
‫- ولكن أرجوك، لا فيديو.
‫- حسنًا.
‫حسنًا.
‫- مرحباً يا (ميا).
‫- شكراً لك على حضورك.
‫(ميا).
‫المعذرة.
‫يُفترضُ أن أنتهي بحلول الواحدة ظهراً.
‫حسناً.
‫اليوم نصنع حيوانات من موادّ معادة للتدوير.
‫هذا الحيوانات إمّا حقيقيّة أو خياليّة.
‫والأهمّ هو أنّكم تصنعونهم من مخيّلتكم.
‫يا أولياء الأمور، رجاء ساعدوا أبناءكم.
‫إذاً، ماذا سنصنع؟
‫تعال وانضمّ إلينا.
‫فلنصنع حيوانًا معًا.
‫أواثقة أنتِ؟
‫- أيمكنك أن تكونَ والده أيضاً؟
‫- بالطبع.
‫ماذا نصنع؟
‫"حوطبوط".
‫ما هذا؟
‫حوت وأخطبوط مندمجان.
‫حسنًا، ستريني كيف نصنعه.
‫يريدكَ أن تعلّمه كيف تصنعه.
‫هيّا بنا.
‫اسرع أيّها البطيء.
‫شكرًا لمساعدتنا.
‫تفضّل.
‫التقينا في "كاريوكي" ستقود التشجيع اليوم.
‫أجل، أحبّ الألعاب، بالتأكيد.
‫غرفة رائعة.
‫مباراة ثانية.
‫"حتّى القبر..."
‫"سأتبعك."
‫أكان ذلك "رونين هيروشيما"؟
‫يسرّن يأنّني أراك.
‫أتريد أن أقرأ لكَ كفّك؟
‫أمرٌ يُسرّك سيحدث لكَ عمّا قريب.
‫تسرّني رؤيتك.
‫اتبعيني.
‫أنا (تاكاشي).
‫تشرفتُ بلقائك.
‫أراك لاحقًا.
‫هل أطلقتَ لحيتك؟ تناسبكَ الآن.
‫حسناً، هذا مذهل.
‫إنه رائع.
‫لكنه ليس حقيقيًا.
‫ولكن أليس حقيقياً بالنسبة
‫للشخص الذي صنعه؟
‫أتعلمين، أحياناً لا بأس في التظاهر.
‫يجب أن أجري مكالمة سريعة.
‫- سأعود حالاً.
‫- حسناً.
‫- مرحبًا؟
‫- مرحبًا.
‫أتذكر مسلسل التحري الذي تقدمتَ
‫لتجارب الأداء فيه الشهر الماضي؟
‫- لقد حصلتَ على الدور.
‫- حقاً؟
‫- مباركٌ لك يا (فيليب).
‫- هذا مذهل.
‫سيقومون بالتصوير في "كوريا"
‫ويريدون حضورك هناك فوراً.
‫أنا سعيدة جداً لأجلك.
‫تستحق ذلك عن جدارة.
‫هذا جيد. هذا رائع.
‫لدي شعور جيد جداً تجاه هذا الدور.
‫مرحبًا؟
‫اسمعي،
‫يجب عليّ أن أذهب.
‫سأعاود الاتصال بكِ. حسناً؟
‫اتصلي بي قريباً.
‫ها أنتِ ذا.
‫قلتَ أنّك اعتزلت التمثيل.
‫فما الذي أصابكَ؟
‫- أودّ التمثيل مرّة ثانية.
‫- امنحهما بعض الوقت.
‫- وماذا لو نسيتَ الحوارات مجددًا؟
‫- كفاك.
‫كلامي لمصلحتكَ يا أبي.
‫- اذهبي إلى البيت. ارحلي.
‫- حسنًا، افعل ما تشاء.
‫(أوغاوا كون).
‫أجل.
‫اطلبي سيّارة أجرة.
‫ولكنّ (ماسامي سان) قالت ممنوع الخروج...
‫اطلبيها.
‫أستأتي؟
‫أجل.
‫تفضّل.
‫أشكركَ.
‫هل مذاقه طيّب؟
‫مذاقٌ كنعيم الجنة في فمك.
‫استخدم هذين.
‫جرب أنت.
‫عملٌ رائع.
‫ألا تريد أن تسألني؟
‫هل كلُّ شيءٍ على ما يرام مع ابنتك؟
‫أتعرف...
‫بمَ كانت تناديني (ماسامي) في صغرها؟
‫"الرجلُ الذي على الشاشة."
‫- هل تندمُ على ذلك؟
‫- ليس في ذلك الوقت.
‫هل لديك أي أطفال؟
‫لدي ابنة.
‫وهل أنتما قريبان؟
‫لا.
‫كلا. ولكنني أودُّ أن أكون كذلك.
‫في شباب ابنتكَ...
‫احرض على قضاء الوقت معها.
‫إلى أين ذاهب؟
‫- وهل أنت أمّي؟
‫- لا.
‫لأتبوّل.
‫لو سمحت.
‫تفضّل هذه البيرة.
‫أشكركِ.
‫سحقاً.
‫سيد (كيكو). سيد (كيكو)!
‫مهلاً، مهلاً! توقف، توقف، توقف!
‫سيد (كيكو)!
‫مهلاً، إلى أين تذهب؟
‫إنّني...
‫ذاهبٌ من هنا.
‫كنتُ متوجهًا...
‫اسمعني. إنه أنا، (جون).
‫لقد كنا نأكل معاً.
‫وأنا أكتب قصة عنك.
‫أجل. أظنُّ أن الوقت قد حان
‫للعودة إلى البيت.
‫إلى البيت.
‫أجل.
‫سندخل هنا لنجلب حذاءك.
‫حسناً؟
‫كيف حاله؟
‫إنّه يرتاح حاليًا.
‫شكرًا للرب.
‫أعتذر لأنّني أتعبكَ.
‫سأغادر إذن.
‫معذرة.
‫ممتنّ كثيرًا لما تقدّمه.
‫ولكن أرجوك، لا تسدِ أيّ معروف له.
‫إن تكرّر ذلك مرّة ثانية...
‫فهو مَن سيتأذّى.
‫لا أستطيع سماعك.
‫إذاً، ماذا تعمل؟
‫أنا مهندس حاسوب.
‫ما هي جنسيتك؟
‫أمريكي.
‫كان أبوي جدي من "أيرلندا".
‫هل أنا أيرلندية جزئياً؟
‫نعم، هذا صحيح. أنتِ كذلك.
‫هذا رائع.
‫أين ولدت؟
‫اجلسي.
‫لنقل إنَّ "اليابان" تقعُ هنا تماماً.
‫وهناك، في أقصى الطرف الآخر،
‫تقبعُ "أميركا".
‫شيءٌ من هذا القبيل.
‫وفي المنتصف تماماً
‫توجدُ بقعةٌ تُدعى
‫"مينيسوتا".
‫هل هذا هو المكان
‫الذي يعيشُ فيه جدي وجدتي؟
‫كلا، بل عاشت فيه والدتي.
‫أما والدي، فلم يكن
‫موجوداً كثيراً.
‫هل تتحدثُ معهما؟
‫كلا، لقد فارقا الحياة.
‫هل بقيَ لك أحد؟
‫أنتِ معي الآن.
‫خطرت لي فكرة.
‫اكتب رقم هاتفك.
‫- حسناً.
‫- هنا، هنا.
‫حسناً.
‫الآن، يمكنني مراسلتك.
‫ولن تشعر بالوحدة بعد اليوم.
‫سأسابقك إلى متجر الحلويات.
‫هل تريد معرفة حظّك؟
‫- أتسمح لي؟
‫- بالتأكيد.
‫- مرحبًا.
‫هل تعرفان بعضكما؟
‫كنّا نعمل معًا.
‫هل عملتِ في الحواسيب أيضًا؟
‫كنتُ في...
‫خدمة الزبائن.
‫أجل.
‫ولكنّني قارئة حظّ اليوم.
‫دعيني أقرأ كفّكِ.
‫ما اسمكِ؟
‫(ميا).
‫يا له من اسم جميل.
‫أنا (ناتسومي).
‫فلنرَ حظّكِ...
‫أنتِ متمرّدة، أليس كذلك؟
‫أصبتِ في قولكِ.
‫وغاية في الإبداع.
‫غير أنّ شيئًا يعوقكِ.
‫حقًا؟
‫لا تخافي.
‫واتبعي قلبكِ.
‫اتفقنا؟
‫اتفقنا.
‫حسناً، كم أدينُ لكِ؟
‫بالنسبة لك، الضيافةُ على حساب المتجر.
‫كلا، بل أنا...
‫أنا مدينٌ لكِ يا (ناتسومي).
‫مع السلامة يا (ناتسومي).
‫أشكرك.
‫- وداعاً.
‫- إلى اللقاء.
‫أجل.
‫ترجمة وتعديل
‫|| محمد النعيمي & د.علي طلال & فؤاد الخفاجي ||
"لا تفتح الطرد حتّى تصل البيت"
‫ماذا؟
‫مع مَن كنتِ تتحدثين؟
‫أبي.
‫(كيفن)؟
‫أجل.
‫ومنذ متى بدأتما تتحدّثان هاتفيًا؟
‫منذ مهرجان القطط الوحشيّة.
‫حقًا؟
‫أجل.
‫(ميا)...
‫لا تقتربي منه كثيرًا.
‫لماذا؟
‫وماذا لو غادر مرّة ثانية؟
‫ولمَ تقولين ذلك؟
‫لا أريد لكِ الأذى.
‫لا تتصلي به بعد الآن.
‫أبي يُصغي إليّ.
‫وأمّكِ تصغي إليكِ أيضًا.
‫أنتِ تأمريني بما عليّ فعله.
‫انسي الموضوع، عليّ أن أدرس.
‫أهلاً (سونيا).
‫كنتُ على وشك الاتصال بكِ.
‫اسمعي، سأعتذرُ عن الدور.
‫ماذا؟ ولِمَ؟
‫أنت تمزح، أليس كذلك؟
‫كلا، لا أمزح.
‫لستُ أفهم.
‫لقد أخبرتني أن هذا
‫هو كلُّ ما كنتَ تصبو إليه.
‫أعلم. أرجوكِ أخبريهم
‫أنني ممتنٌ جداً،
‫ولكني قطعتُ وعداً لأحدهم،
‫ويجبُ عليّ الوفاء به.
‫(فيليب)، أنت تدركُ أن هذا
‫قد يغيرُ مسيرتكَ المهنية تماماً.
‫لا أستطيع فعل ذلك.
‫أأنت متأكد؟
‫أعني، لقد انتظرتَ
‫طويلاً من أجل هذه الفرصة.
‫أعلمُ ذلك.
‫أنا آسف.
‫شكراً لكِ على كل ما فعلتِهِ من أجلي.
‫سنتحدثُ قريباً.
‫سأتولى الأمر.. لقد فهمت.
‫مرحباً يا (ميا).
‫لا أريدُ خوضَ الاختبار.
‫كلا، فوالدتُكِ تقولُ إنها
‫واحدةٌ من أفضل المدارس
‫في "اليابان".
‫ماذا لو تعرضتُ للتنمر؟
‫حينها سألحقُكِ بصفوفِ الكاراتيه.
‫حسناً، اسمعيني،
‫ستبلينَ بلاءً حسناً.
‫لقد شارفْتِ على النهاية،
‫وأنا واثقٌ بأنكِ ستبهرين الجميع.
‫- آملُ ذلك.
‫- ستفعلين.
‫أنا أؤمنُ بكِ يا (ميا).
‫شكراً لك. أراكَ قريباً.
‫- هل أتولى الأمر؟
‫- بالطبع.
‫حسناً، يُفترضُ وجودُ ثلاثة
‫إلى خمسة معلمين
‫في المقابلة.
‫عندما تتحدث، حافظ على
‫التواصل البصري
‫لمدة لا تزيد عن خمس ثوانٍ.
‫وكيف تكون إجاباتنا؟
‫قصيرةً ومباشرة.
‫- هل ينبغي أن نتكاتف؟
‫- كلا.
‫يمكنك إظهار بعض العاطفة،
‫ولكن دون أن تغلبك المشاعر.
‫أوّل سؤال.
‫أجل.
‫إذا سألوني،
‫"ما توقّعاتك لدراسة طفلتك في مدرستنا؟"
‫أجيبُ،
‫ليس عندي توقّعات.
‫هذا كلُّ شيء؟
‫أقولُ فقط "لا شيء"؟
‫أجل.
‫فالمدرسةُ لا تريدُ استشعارَ
‫أيّ ضغطٍ من الأهل.
‫على الإطلاق.
‫أجل، ولكنها طفلتكِ.
‫إلى متى ستستمرُ في الدراسة هناك؟
‫حتى نهاية الثانوية حالياً،
‫ولكن يمكنها الالتحاقُ بجامعتهم
‫إذا أبلت بلاءً حسناً.
‫هل من الطبيعي تحديدُ مستقبلِ
‫الطفلِ في سنٍ مبكرةٍ كهذه؟
‫معذرةً، لكني لم أستأجركَ
‫لتلقي عليَّ محاضرةً
‫في كيفية تربية طفلتي.
‫لا أحاولُ التدخل.
‫إذن لِمَ تتحدثُ معها هاتفياً؟
‫ولِمَ ترسلُ لها الرسائل؟
‫أنا فقط أحاولُ المساعدة.
‫هذه الطفلةُ تودُّ فقط
‫الحديثَ مع والدها.
‫أنت لستَ والدها.
‫أعلم ذلك.
‫هل تصلي؟
‫ليس منذ أن كنتُ في الخامسة عشرة.
‫ماذا حدث؟
‫أتممتُ السادسة عشرة.
‫إنه وقتٌ مبكرٌ جداً
‫للتخلي عن ذلك.
‫هل أسأتُ إليكَ؟
‫كلا.
‫كلا، كلُّ ما في الأمر
‫أن لدي تلك الذكريات
‫عن إجباري على الذهابِ للكنيسة،
‫و...
‫لم أرَ غايةً من ذلك أبداً.
‫"عندما تكون في روما،
‫افعل كما يفعلُ الرومان."
‫ولكني أرى أيضاً أنها تعني
‫أن تسموَ فوق ذاتك.
‫مهلاً، ماذا يوجدُ هناك؟
‫لمَ لا تذهب وتنظر بنفسك؟
‫ربما في وقتٍ آخر.
‫أريد أن أطلب منكَ معروفًا.
‫أيّ معروف؟
‫أريدكَ أن تصطحبني إلى مسقط رأسي.
‫في "أماكوسا".
‫لماذا؟
‫لقد تركتُ شيئاً خلفي.
‫ألا يمكنُ لـ(ماسامي) الذهاب
‫وإحضاره لكِ؟
‫لا يجبُ أن تعلمَ (ماسامي)
‫بأمرِ ذهابنا.
‫لِمَ لا؟
‫تارة، كلّ ما يملكه المرء هي أسراره.
‫عمومًا، أودّ التوجّه هناك الآن.
‫قبل أن تتلاشى ذاكرتي.
‫أرجوكِ سامحيني.
‫لن ألتقي زوجكِ مرّة ثانية.
‫مهلًا.
‫سيكلّفكَ مبلغًا إضافيًا.
‫ماذا؟
‫عشرون ألفًا ين.
‫عشرون ألفًا?
‫أعتذر عن ذلك.
‫والفاتورة.
‫مرحبًا، هذا أنا.
‫مرحبًا بعودتك.
‫عجبًا.
‫كم عميلًا تعاملتَ معه؟
‫سبعمئة أو ثمانمئة عميل.
‫وهل تحتفظ بكلّ وثائقهم؟
‫أجل، كتذكرة لعدد من يحتاجون عوننا.
‫هل تتكيّف مع عملك؟
‫صار يُعجبني.
‫إنّكَ مُتقن عملك.
‫أشكركَ.
‫ألم يتحوّل الأمر شخصيًا؟
‫لا.
‫لا أظنّ ذلك.
‫عمومًا، اتّصلت أمّ الطفلة.
‫حقًا؟
‫تودّ أن تكون الجلسة القادمة هي الأخيرة لكَ.
‫ماذا؟
‫لماذا؟
‫باتت الطفلة تتعلّق بكَ أكثر.
‫وماذا عليّ أن أخبرها؟
‫إنّ عليكَ العودة إلى "الولايات المتحدة".
‫وأنّكَ ستشتاق إليها.
‫بهذه السهولة؟
‫هكذا يسير عملنا.
‫فلكلّ علاقة نهاية.
‫وماذا بعدئذٍ؟
‫نمضي قدمًا.
‫يظهر في حياتنا شخص جديد دومًا.
‫ستتكيّف مع الأمر.
‫حسنًا، أجل.
‫أجل.
‫من "شين يوكوهاما"...
‫وحتّى بلوغ "هاكاتا"...
‫مرحبًا.
‫أهلًا يا (جون).
‫ما كلّ ذلك؟
‫أدبّر عمليّة هروبنا.
‫نتوجّه من "شين يوكوهاما"...
‫مرورًا بـ "أوساكا" فـ "أوكاياما"
‫فـ "هيروشيما" فـ "ناغاساكي" وانتهاءً...
‫مهلًا، اسمعني، لا أستطيع اصطحابك.
‫بالتأكيد تستطيع.
‫ماذا لو حصل لكَ مكروه؟
‫ألستَ كاتبًا؟
‫صحيح.
‫فكيف لكَ أن تكتب قصّتي
‫إن لم تُشرع بكتابة البداية؟
‫تريدكَ ابنتك أن تبقى.
‫لا بأس.
‫لكَ أن تغادر.
‫فهمتُ ذلك.
‫سوف...
‫- سأراكَ غدًا.
‫- لا.
‫إلى هنا انتهت علاقتنا.
‫غادر.
‫هل اطلعتَ على الملاحظات؟
‫أجل.
‫ألديكَ أسئلة؟
‫ليس لديّ.
‫حسنًا.
‫(ميا)، هل أنتِ بخير؟
‫- يُرجى التقدّم حين يُذكر اسمك.
‫- أظنّ ذلك.
‫مهلًا، يمكنكِ ذلك.
‫ستؤدّين أداء رائعًا.
‫هل (ميا) ضمن برامج أو فرق خارج المدرسة؟
‫أجل.
‫كانت في مدرسة تدريبيّة منذ أن كانت
‫ في الخامسة وهي تتقن الإنجليزيّة.
‫هل ثمّة إضافة؟
‫إنّها فنّانة رائعة.
‫(كيفن).
‫لا، انظري...
‫أترين؟
‫- إنّها موهوبة.
‫- حقًا؟
‫- أشكرك.
‫- حسنًا.
‫الموضوع التالي.
‫فلنناقش الأسس.
‫ما أهمّ شيءٍ ذو قيمة في عائلتكم؟
‫- التواصل دومًا.
‫- الصدق.
‫حسنًا.
‫- أيّ شيءٍ أهمّ؟
‫- تواصلٌ صادق.
‫أعتذر، فنحن الأميركيّون نتكلّم قبل أن نفكّر.
‫نقول لابنتنا أن تتواصل بوضوح
‫وأن تعبّر عن رأيها بصدق.
‫(ميا) ذات طباع منفردة ومميّزة.
‫هل برأيكما ستتكيّف مع بقيّة الطلاب؟
‫طباع منفردة؟
‫نريد أن يتفوّق طلابنا بجهدهم الذاتيّ
‫ولكن علينا أن نتأكّد من قدرتهم
‫على التعاون مع غيرهم.
‫لها أصدقاء كثر في مدرستها الحالية.
‫وهي تتّسم بعمق التفكير.
‫طلبت منّي أن أتنكّر كأبٍ لطفل
‫لم يحضر والداه الزيارات الصفيّة.
‫أخيرًا.
‫ما توقعاتكما عن مدرستنا؟
‫ما زال أمامنا الكثير نتعلّمه كعائلة
‫ولهذا نُحسن الظنّ بأنّكم
‫ستتخذون خير قراراتٍ لمصلحتنا.
‫صحيح، وإن قرّرتم...
‫قبول ابنتنا...
‫فأرجوكم ادعموها.
‫فهي تحتاج أن تكون طموحة وألّا تخاف.
‫إنّها تحسّن من وضعي كلّ يوم.
‫وأنا على يقين بأنّها...
‫ستحسّن هذه المدرسة.
‫حسنًا، شكرًا لكما.
‫شكرًا جزيلًا لكم.
‫أشكركَ.
‫أيمكننا تناول العشاء معًا؟
‫(ميا)، يتعذّر عليه ذلك.
‫لماذا؟
‫عليّ أن أعود إلى "أميركا".
‫وكم يطول سفرك؟
‫سنة وربّما أطول.
‫ولكنّك وصلتَ هنا مؤخرًا.
‫أعلم ذلك.
‫هل يمكنكَ العمل من هنا؟
‫والد صديقتي يعمل من البيت.
‫لا أستطيع.
‫إنّهم يحتاجونني في "أميركا".
‫ستعود، صحيح؟
‫اعلمي أنّني سأتفاخر بكِ.
‫وأريدكِ أن تكوني قويّة حبًا بأمّكِ.
‫أيمكنكِ فعلها؟
‫سأشتاق إليكَ يا أبي.
‫(ميا)؟
‫هيّا بنا.
‫اعتني بنفسكِ يا (هيتومي).
‫سيشدّني الشوق للطفلة.
‫فعلت والدتها ما اعتبرته الأنسب.
‫أجل.
‫هل فكرتَ يومًا باستخدام خدماتنا؟
‫أتقصدين توظيف شخص؟
‫ما فكرتُ في ذلك قط.
‫إن كنتَ تستطيع أن توظف
‫شخصًا ليؤدّي دورًا في حياتك
‫فمَن يكون هذا الشخص؟
‫- أصادقة فيما تقولين؟
‫- أجل.
‫أمّي.
‫لماذا؟
‫لأنّها لم تحكم عليّ يومًا.
‫وسأسعد بذلك الشعور مرّة ثانية.
‫ومَن تختارينه أنتِ؟
‫أنا؟
‫- لستُ أدري.
‫- أرجوكِ، لا تقولي ذلك.
‫لستُ أدري.
‫أقلّها اخبريني ما حلّ بوجهكِ.
‫هل كنتِ في نادٍ سريّ للقتال في "طوكيو"؟
‫ليتني كنتُ.
‫بل ربّة منزل غاضبة.
‫أكان ذلك للعمل؟
‫هل أخبرتِ (تادا)؟
‫أجل.
‫فهذا جزءٌ من طبيعة العمل.
‫تعلم إنّ الاعتذار أكثر خدماتنا طلبًا.
‫ربّما أنا آخر شخصٍ عليكِ طلب نصيحته
‫إلّا اذا احتجتِ شخصًا للتحدّث معه.
‫أشكركَ.
‫انهض يا (كيكو سان).
‫- (جون).
‫- أمستعد؟
‫لأيّ شيء؟
‫لهروبنا.
‫أجل، هاك.
‫ارتد هذا.
‫ما هذا؟
‫إنّه زيّك التنكري، ارتدِه.
‫إنّه رديء.
‫أختار زيّي الخاص.
‫توجّه إلى محطّة "شين يوكوهاما".
‫انطلق!
‫سبعة، ثمانية، تسعة، عشرة.
‫وجدتكَ.
‫لقد حان دوري.
‫أليس هذا والدكِ؟
‫(كيكو سان).
‫يُرجى ترك رسالة لي.
‫في "اليابان" آلهة أكثر من آلات البيع.
‫هل سمعتَ بفكرة "ثمانية ملايين آلهة"؟
‫لا.
‫الشمس
‫والأرض
‫والغابة
‫والمحيط
‫يعني أنّ الربّ يتجلّى في كلّ شيء.
‫والربّ يتجلّى...
‫فينا أيضًا.
‫مرحبًا.
‫أجل، تكلّم.
‫حقًا؟
‫شكرًا جزيلًا لك.
‫أجل، أتفهّم ذلك.
‫حسنًا، أشكرك.
‫مع السلامة.
‫(ميا).
‫لقد قُبلتِ في المدرسة.
‫مباركٌ لك.
‫فخورةٌ بكِ.
‫لقد اجتهدتِ.
‫هل (كيفن)...
‫حقًا أبي؟
‫ماذا يُعجبكِ تناوله الليلة؟
‫فلنحتفل.
‫ما رأيكِ بالمطعم الذي أعجبكِ آخر مرّة؟
‫إن كان مفتوحًا...
‫أمّاه.
‫مَن هذا؟
‫ها هو البيت.
‫في كلّ مرّة يزور فيها الممثلّون الرحّالة البلدة
‫كنتُ أتعلّم مسرحياتهم وأؤدّيها لعائلتي.
‫والآن أفكّر في ذلك...
‫ولعلّ هذا المكان كان منطلقي الأوّل.
‫بصحتك.
‫أشكركَ...
‫على إحضاركَ إيّاي إلى البيت.
‫(كيكو سان).
‫كيف حالكِ؟
‫ما الذي تفعله؟
‫حسنًا، لا عليكَ.
‫ما هذا؟
‫مَن هذه الفتاة؟
‫إنّها حياتي قبل أن تكون لي حياة.
‫فقد انتقلتُ...
‫إلى "طوكيو" وحيدًا...
‫وتلا ذلك بفترةٍ قصيرة...
‫تلقيتُ رسالة مفادها...
‫إنّها أصيبَت بمرض.
‫ومن ذلك الحين...
‫ما أطالت البقاء.
‫أليس هذا غريبًا؟
‫مرّ وقت طويل منذ أن فارقتنا...
‫غير أنّها لا تفارق ذاكرتي...
‫بكلّ وضوح.
‫ويسرّني أن أراها مرّة ثانية
‫ قبل أن أنسى كلّ شيء.
‫أهذا أنتَ؟
‫هل أنتَ بخير؟
‫اسمع، أريد الاتّصال.
‫فسوف...
‫سأواصل طريقي.
‫- مرحبًا.
‫- أين أنتَ؟
‫- أنا في "أماكوسا".
‫- ماذا؟ أين؟
‫أنا رفقة (كيكو) وهو بخير.
‫هل أنتَ غبيّ لهذه الدرجة؟ اختطفتَ عميلنا.
‫- ما اختطفته.
‫- أخذتَه من بيته.
‫كلّا، طلبَ منّي أمرًا ووفّرته له.
‫أليس هذا جوهر عملنا؟
‫تنفيذ الطلبات.
‫هذا لم يكُن خياركَ لتتخذه.
‫كلّا، بل كان خياره.
‫إن خرجت كلمة من ذلك فسينهار عملي.
‫- أتفهم ذلك؟
‫- إنّكَ منافق.
‫تتحدّث عن مساعدة النّاس
‫وتتصرّف وكأنّكَ تنقذهم
‫في حين إنّكَ تؤذيهم واقعًا.
‫- عمّ تتحدث؟
‫- الكدمة في وجهها يا (آيكو).
‫والآن هذا ذنبك.
‫ما أجرأكَ.
‫(كيكو سان).
‫بئسًا.
‫هل أنتَ السيّد (فيندربلوغ)؟
‫أجل.
‫هلّا رافقتنا إلى المركز؟
‫أجل، أفهمك ولكن...
‫قبل كلّ شيء، ثمّة اختلاف لغويّ، أليس كذلك؟
‫إنّه ليس اختطافًا.
‫إنّما هو سوء فهم.
‫حسنًا.
‫فهمتُ.
‫ماذا قالوا؟
‫(كيكو) بخير حاليًا ولكنّ (فيليب)...
‫إن لم تُثبت براءته خلال 48 ساعة...
‫فسيُرسل إلى المحاكمة.
‫ما الذي نفعله؟
‫نحاول مع السفارة الأميركيّة؟
‫سأهاتف صديقي المحامي.
‫لا نستطيع فعل شيء.
‫ولكن إن لم نحرّك ساكنًا فسيُرحّل.
‫بالضبط.
‫اسمعي، إنّه اختطف عميلنا.
‫أصادق فيما تقوله الآن؟
‫لا يهمّ ما نفكّر فيه فهذا ما سيفهمه النّاس.
‫مَن يهتمّ برأيّ النّاس؟
‫علينا أن نحرّك ساكنًا.
‫أهذه شركتكِ؟
‫أنا مَن يتوجّب عليه تحمّل المسؤوليّة.
‫فهل نتخلّى عنه؟
‫أليس عندكِ عملٌ تنجزينه؟
‫تفضّلي.
‫متى بدأتِ مواعدة زوجي؟
‫منذ سبعة أشهر.
‫أعلمتِ بأنّ لدينا أطفال؟
‫لا.
‫هي اقتربت منّي.
‫وما كنتُ لأواعد امرأة مثلها.
‫لا تقفي هنا بل اعتذري.
‫يا لكَ من وضيع.
‫سيّدتي...
‫لم أعاشر زوجكِ قط.
‫ما أنا إلّا ممثلة.
‫وزوجكِ لا جرأة له كي يأتي بامرأته الحقيقيّة.
‫فوظّفني لأعتذر لكِ عوضًا عنها.
‫هذه كذبة.
‫هل جُننتِ؟
‫انصتي إليّ.
‫إنّكِ تستحقّين أفضل منه.
‫- مرحبًا، معك "عائلة للإيجار".
‫- ما عدتُ أطيق فعل ذلك، أستقيل.
‫لقد عدتُ.
‫أهلًا بعودتك.
‫جئتَ مبكرًا الليلة.
‫ما الذي تدرسه؟
‫العلوم.
‫خمّن ماذا؟ كان اللحم البقريّ مخفضًا اليوم.
‫آمل أنّه يُعجبك.
‫ما المشكلة؟
‫قبضتكِ لكتفيّ قويّة بشدّة.
‫أعتذر لكَ.
‫أيمكننا إعادتها من البداية؟
‫أجل، بالتأكيد.
‫لقد عدتُ.
‫عجبًا، جئتَ مبكرًا الليلة.
‫أهلًا بعودتك.
‫مرحبًا.
‫ما الذي تدرسه؟
‫العلوم.
‫أرجوك، جرّب أسلوبًا غيره.
‫أعتذر لكَ.
‫لا، لا عليك.
‫ما أفعله...
‫يمكنكما الذهاب إلى البيت الآن.
‫فهمتُ ذلك.
‫أعتذر لكَ.
‫اعذرنا.
‫(ميا).
‫مرحبًا؟
‫نأسف لإزعاجك.
‫أنا (تاجيما) من شركة "ياشيرو" للمحاماة.
‫وأنا (تيراساكي).
‫هل السيّد (كيكو هاسيغاوا) موجود؟
‫إنّه يرتاح حاليًا.
‫ما موضوع زيارتكما؟
‫يتعلّق بالسيّد (فيندربلوغ).
‫نحتاج التحدّث مع السيّد (هاسيغاوا) إن أمكن.
‫يُرجى الانتظار دقيقة.
‫- شكرًا لكِ.
‫سأتقيّأ.
‫- خذ نفسًا عميقًا.
‫- حسنًا.
‫- معذرة.
‫يُرجى الانتظار هنا.
‫- شكرًا لكِ.
‫مرحبًا، مَن أنتَ؟
‫أنا المحقّق (كينوشيتا) من
‫مركز شرطة "كيتاكاماكورا".
‫جئتُ لمناقشة قضيّة السيّد (فيندربلوغ).
‫هل السيّد (كيكو هاسيغاوا) موجود؟
‫أجل.
‫انتظرا لوهلةٍ لطفًا.
‫لا مشكلة.
‫إنّنا لميّتون.
‫سنُعتقَل.
‫تحلّ بالهدوء.
‫قُضي الأمر.
‫لا تتكلّم.
‫سأتحمّل المسؤوليّة.
‫أنا المحقّق (كينوشيتا) من
‫مركز شرطة "كيتاكاماكورا".
‫وأنا (تيراساكي) من شركة "ياشيرو" للمحاماة.
‫وأنا (تاجيما).
‫يسرّني لقاؤكما.
‫يسرّنا لقاؤكَ.
‫من هنا لطفًا.
‫سيّدي، جاءكَ زوّار.
‫مظهركَ فظيع.
‫أشكركِ على إخراجي.
‫ما كنتُ أنا مَن أخرجكَ.
‫ما الذي قاله (كيكو)؟
‫إنّه أجبركَ على أن تكون مساعده.
‫أجبرني؟
‫وأمر (ماسامي سان) بإسقاط التهم.
‫فلمَ فعلتها؟
‫اضطررتُ لمساعدته.
‫ولكن لمَ تتحمّل الخطر؟
‫توفي أبي قبل عامين.
‫ثمّ...
‫ما حضرتُ مراسيم دفنه.
‫ركبتُ قطارًا وتوجهت إلى المطار.
‫فبقيتُ جالسًا في الصالة.
‫ولهذا أردتُ أن أساعد (كيكو).
‫أعتذر لكِ.
‫أحبّكِ.
‫وأعتذر لأنّني كذبتُ عليكِ.
‫مرحبًا؟
‫أهلًا.
‫توفي الممثّل السيّد (كيكو هاسيغاوا)
‫الليلة الماضية في بيته بـ "كيتاكماكورا".
‫ماتَ وهو مطمئنّ بين عائلته.
‫فكان قد بلغ الثمانين عامًا.
‫بدأ أبي مسيرته التمثيليّة في شبابه.
‫فمثّل أكثر من مئة عمل
‫وأدّى أدوارًا عديدة في مسيرته.
‫ولكن في النهاية، سأتذكّره دومًا
‫كأب.
‫سألقاكَ مرّة ثانية.
‫سألقاكَ مرّة ثانية يا صديقي.
‫هل ودّعته؟
‫أجل، ودّعته.
‫أعتذر عمّا بدر منّي سلفًا.
‫احتجتُ سماع ذلك.
‫هيّا.
‫مرحبًا يا (ميا).
‫مباركٌ لكِ على قبولكِ في المدرسة.
‫هل تدفع لكَ أمّي أموالًا؟
‫لا، ولكنّني طلبتُ منها أن أزوركِ.
‫ولمَ أنتَ هنا؟
‫ما جئتُ إلّا للتحدّث.
‫لا أتحدّث مع الغرباء.
‫يمكنني الذهاب إن أحببتِ.
‫ما الذي يدفع الكبار للكذب دومًا؟
‫لأنّ الكذب أسهل بكثير من قول الحقيقة.
‫فتارة يكذبون لحماية أحبّائهم
‫غير أنّ أمّكِ ما أرادت أن تؤذيكِ قط.
‫وأنتَ آذيتني أيضًا.
‫ووعدتني بألّا تؤذيني.
‫أعلم ذلك.
‫أعلم ذلك وأعتذر لكِ.
‫كان علينا أن نصدقكِ القول.
‫هذا ليس عدلًا.
‫أحببتكَ كأبي.
‫وأنا أيضًا.
‫لعلمك، كان بمقدورك أن
‫تخبرني أنّك ذائع الصيت.
‫لستُ ذائع الصيت.
‫ما اسمكَ الحقيقيّ؟
‫اسمي (فيليب).
‫وأنا (ميا).
‫أين وكيف مثّلتَ في ذلك العرض التلفزيونيّ؟
‫كيف مثّلت في عرض تلفزيونيّ؟
‫حسنًا، شكرًا على حُسن ظنّك.
‫ابعث سلامي للجدّة. أجل الأمور طيبة.
‫شكرًا، مع السلامة.
‫هلّا طالعتَ هذا لاحقًا؟
‫سيّد (آيدا)، شكرًا على انتظارك.
‫مرحبًا أيّها الجميع.
‫معك "عائلة للإيجار".
‫حسنًا.
‫أعتذر، ألغينا "خدمة الاعتذار".
‫بالتوفيق.
‫مرحبًا، معك "عائلة للإيجار".
‫أجل، هلّا أعطيتني اسمك؟
‫إنّني مغادر.
‫‫ترجمة وتعديل
‫|| محمد النعيمي & د.علي طلال & فؤاد الخفاجي ||